# Type System

## Nullability
 
 ### ?를 붙여서 null 사용을 명시 해야한다.

 > fun strSafe(s:String?) 
 * null 이 될수 있는 타입은 메서드를 직접 호출 할 수 없다
 * null 이 될수 있는 타입의 값을 널이 될수 없는 타입 파라미터로 넘길 수 없다.

 ### 안전한 호출 ?.

 * null 검사와 메서드 호출을 한번에 수행
 > s?.toUpperCase() null 이 아니면 toUpperCase를 수행, null 이면 null 리턴

 ### 엘비스 연산자 ?:
  * null 대시 사용할 디폴트 값 지정
  > val elvisStr : String = s ?: ""
  * throw, return 연산도 식이기 때문에 엘비스 연산자 우항에 넣을 수 있다.
  > val address = person.company?.address ?: throw IllegalArgumentException("No address")

## 안전한 캐스트 as?
 * as 로 타입 변환시 ClassCastException이 발생 할 수 있다
 * as? 로 캐스트 하면 변환할 수 없으면 null을 반환 한다.
 * 앨비스 연산자와 함께 사용하여 캐스트 실패 했을 경우 처리 할 수 있다.
 > val person = o as? Person ?: return false

 ## non null assertion !!
 * 강제로 널이 될 수 없는 타입으로 변경 한다.
 * 실제 null 일 경우 NullPointerException이 발생한다.
 * 한줄에 !! 여러번 쓰는일을 피하자. (NPE 발생 시 stacktrace 에서 라인 정보만 알려준다.)

 ## let
  * 원하는 식의 결과가 널인지 체크하고 넣는 작업을 한꺼번에 할 수 있다.
  * null 이 아닐 경우 람다가 실행 되고, null 일 경우 아무일도 일어나지 않는다.
  * null 이 아닌 값을 파라미터에 null을 지원하는 변수를 넣을때 유용하다.
  > email?.let{sendEmail(it)}

  ## late initialized 프로퍼티
  * 일반적으로 생성자에서 모든 프로퍼티를 초기화 해야 한다.
  * lateinit 붙이면 된다.
  * lateinit은 항상 var 여야 한다.
  * 초기화 이전 접근하면 "lateinit property xxx has not been initialized" 에러 발생
  > lateinit var person: Person

  ## 널이 될 수 있는 타입 확장
 * 널이 될 수 있는 객체 타입을 확장하여 안전한 호출 없이 호출 가능 하다
 * 확장 함수 this 가 null 이 될수 있으므로 null 체크 해야 한다.
```kotlin
 
fun input(input: String?) {
  if(input.isNullOrBlack()) { //안전한 호출 하지 않아도 된다. 

  }
}
```
  > fun String?.isNullOrBlack():Boolean = this == null || this.isBlack()

## 타입 파라미터의 널 가능성
 * 타입 파라미터는 널이 될 수 있다

 ```kotlin
 fun <T> printToString(t: T) {
   println(t?.toString())
 }

 printToString(null) //T의 타입이 Any? 로 추론
 ```
 > fun <T: Any> printToString(t: T) 
 
 * 타입 파라미터 널이 될수 없는 타입 상환
 * null을 넣을 경우 컴파일 에러 발생 한다.

 ## 널 가능성과 자바
 * @Nullable String 은 String? 과 같다
 * @NotNull String 은 String 과 같다
 * 여러 널 가능성 어노테이션을 보고 없으면 플랫폼 타입이 된다.
 > 플래폼 타입은 널 관련 정보를 알수 없는 타입이다. 
 * 자바 메서드를 호출 하여 값을 가져오면 널 체크 직접 해야한다
 * 자바 인터페이스를 구현 할때 널 가능성 선택 가능

 ## 코틀린 원시 타입

  * 코틀린은 원시타입 래퍼타입을 구분하지 않는다.
  * Int 의 경우 대부분 자바의 int로 컴파일 된다. 컬랙션 제너릭 사용하는 경우 Integer로 변경된다.
 * Int?, Boolean? 같이 널이 될수 있는 원시 타입은 자바의 래퍼 타입으로 컴파일 된다.

 ### 숫자 변환

 * 숫자를 다른 타입의 숫자로 자동 변환 되지 않는다.
 * toByte(), toShort(), toChar(), toInt() 함수 제공
 ```kotlin
 val num = 1
 val longNum : Long = i //컴파일 에러 발생

 val num = 1
 val longNum : Long = i.toLong() 
 ```

## Any, Any? - 자바의 Object
 * Any는 널이 될 수 없는 타입의 조상, Any? 널이 될 수 있는 타입의 조상
 * Any 에 toString, equeals, hashCode 메서드가 들어 있다. wait, notify 등을 사용하려면 Object 로 캐스트 해야한다.

## Unit - 자바의 void
 * 아무것도 반환하지 않는 함수는 Unit을 쓴다. Unit은 생략 가능하다
 * 재너릭 반환타입을 쓸때 유용하다.
 > fun f() : Unit {}
 ```kotlin
 interface Processor<T> {
   fun process():T
 }

 class NoResultProcessor : Processor<Utni> {
   override fun process() { // 리턴 Unit을 지정 할 필요 없다
      //return 명시할 필요 없다.
   }
 }
 ```

## Nothing
 * 정상적으로 끝나지 않는 함수
 * 반환 타입, 반환타입에 쓰일 파라미터로만 쓸수 있다.
 * 아무 값도 저장할 수 없다.
 > fun fail() :Nothing {}

 ```kotlin
 fun fail(message: String) : Nothing {
   throw  IllegalStateException(message)
 }


 val address = company.address ?: fail("No address") // 엘비스 연산자 우항에서 전체조검 검사 할 수 있다.
 println(address.city)
 ```